# Практика по C#

## Урок 1. Введение. Базовые типы данных. Консоль. Классы и методы.

### 1. Написать программу «Анкета».

Последовательно задаются вопросы (имя, фамилия, возраст, рост, вес).
В результате вся информация выводится в одну строчку:

1) используя склеивание;
2) используя форматированный вывод;
3) используя вывод со знаком $.

### 2. Ввести вес и рост человека.

Рассчитать и вывести индекс массы тела (ИМТ) по формуле I=m/(h*h);
где m — масса тела в килограммах, h — рост в метрах.

### 3.

1) Написать программу,
которая подсчитывает расстояние между точками с координатами x1, y1 и x2,y2
по формуле  `r = Math.Sqrt(Math.Pow(x2 - x1, 2) + Math.Pow(y2 - y1, 2)`.
Вывести результат, используя спецификатор формата .2f (с двумя знаками после запятой);

2) *Выполнить предыдущее задание, оформив вычисления расстояния между точками в виде метода.

### 4. Написать программу обмена значениями двух переменных типа int без использования вспомогательных методов.

1) с использованием третьей переменной;
2) *без использования третьей переменной.

### 5.

1) Написать программу, которая выводит на экран ваше имя, фамилию и город проживания.
2) Сделать задание, только вывод организовать в центре экрана.
3) *Сделать задание б с использованием собственных методов (например, Print(string ms, int x,int y).

### 6. *Создать класс с методами, которые могут пригодиться в вашей учебе (Print, Pause).

---

Достаточно решить 3 задачи. Записывайте в начало программы условие и свою фамилию. Все программы создавайте в одном решении. Со звездочками задания выполняйте в том случае, если вы решили задачи без звездочек.

## Урок 2. Управляющие конструкции

### 1. Написать метод, возвращающий минимальное из трёх чисел.

### 2. Написать метод подсчета количества цифр числа.

### 3. С клавиатуры вводятся числа, пока не будет введен 0. Подсчитать сумму всех нечетных положительных чисел.

### 4. Реализовать метод проверки логина и пароля. На вход метода подается логин и пароль. На выходе истина, если прошел авторизацию, и ложь, если не прошел (Логин: root, Password: GeekBrains). Используя метод проверки логина и пароля, написать программу: пользователь вводит логин и пароль, программа пропускает его дальше или не пропускает. С помощью цикла do while ограничить ввод пароля тремя попытками.

### 5.

а) Написать программу, которая запрашивает массу и рост человека, вычисляет его индекс массы и сообщает, нужно ли человеку похудеть, набрать вес или всё в норме.
б) *Рассчитать, на сколько кг похудеть или сколько кг набрать для нормализации веса.

### 6. *Написать программу подсчета количества «хороших» чисел в диапазоне от 1 до 1 000 000 000. «Хорошим» называется число, которое делится на сумму своих цифр. Реализовать подсчёт времени выполнения программы, используя структуру DateTime.

### 7.

a) Разработать рекурсивный метод, который выводит на экран числа от a до b(a<b).
б) *Разработать рекурсивный метод, который считает сумму чисел от a до b.

---

Достаточно решить 4 задачи. Разбивайте программы на подпрограммы. Переписывайте в начало программы условие и свою фамилию. Все программы делайте в одном решении.

## Урок 3. Методы. От структур к объектам. Исключения

### 1.

а) Дописать структуру Complex, добавив метод вычитания комплексных чисел. Продемонстрировать работу структуры.
б) Дописать класс Complex, добавив методы вычитания и произведения чисел. Проверить работу класса.
в) Добавить диалог с использованием switch демонстрирующий работу класса.

### 2.

а) С клавиатуры вводятся числа, пока не будет введён 0 (каждое число в новой строке).
Требуется подсчитать сумму всех нечётных положительных чисел. Сами числа и сумму вывести на экран, используя tryParse.

### 3. *Описать класс дробей — рациональных чисел, являющихся отношением двух целых чисел. Предусмотреть методы сложения, вычитания, умножения и деления дробей. Написать программу, демонстрирующую все разработанные элементы класса.

Добавить свойства типа int для доступа к числителю и знаменателю;

Добавить свойство типа double только на чтение, чтобы получить десятичную дробь числа;

** Добавить проверку, чтобы знаменатель не равнялся 0. Выбрасывать исключение ArgumentException("Знаменатель не может быть равен 0");

*** Добавить упрощение дробей.

---

Достаточно решить 2 задачи. Все программы сделать в одном решении.